Tu te fais des illusions.
Toi, tu vois le mal partout.
Non, je regarde les choses
en face.
Bon, ça doit arriver
quelquefois...
Quelquefois?
Tu rigoles...
Au bureau, ou en classe,
c'est partout pareil.
Sur 10 mecs, y a un con. Là, c'est
pareil, y a pas que des malhonnêtes.
Tu sais pas le quart de l'histoire.
Ils viendront pas te raconter.
Mais dès que tu remues
la soupe...
Sur 12 huîtres, si une est pourrie,
tu les balances pas toutes.
Ça va, tu vas pas me prendre
40 exemples,
la classe, le bureau, les huîtres,
j'ai compris...
Propose 10 sacs à une huître,
qu'est-ce qu'elle va en foutre?
Mauvais exemple.
D'accord, mais condamne pas
tout le monde
parce qu'il y en a un
qui se fait acheter...
Il était peut-être honnête.
Pourquoi il siffle pas penalty,
alors?
Il l'a pas vu...
C'est magouille et compagnie,
voilà pourquoi...
Exactement les mêmes.
On est en position de force,
C'est presque une formalité,
ça devrait se conclure rapidement.
Mais Simpson, on peut faire
une croix dessus.
C'est vraiment un pédé, celui-là...
Mademoiselle?
Apportez-nous des petits gâteaux...
- Des mignardises?
- Voilà, et l'addition.
Mais quoi?
Ça, c'est pas bon pour toi,
c'est pas très indiqué...
J'ai pas pris de dessert,
c'est pas...
C'est ces petites choses-là
qu'il faut supprimer.
On a mangé très riche, chou...
En tout cas, c'est trop tard,
elle va les apporter...
J'ai besoin d'être là, moi, demain?
Vous pouvez pas y aller seul?
A quoi ça sert que j'y sois?
Je trouvais ça bien
que pour la 1re fois...
Je sais 4 mots d'anglais, je serai
sans arrêt à vous demander:
''Qu'est-ce qu'il dit'',
''dites-lui que''...
Ça va ralentir, ça va compliquer.
Allez-y seul, je préfère.
Vous avez rendez-vous à 15 h 30.
J'ai rendez-vous?
Avec qui?
Le professeur d'anglais.
Ah oui.
C'est vraiment utile, tout ça?
Tu gagnes combien par mois,
8.000?
Plus.
- 10.000?
- Moins.
- Bon, disons 9.000.
On s'en fout, écoute.
J'essaie de t'expliquer un truc.
T'es arbitre, OK?
Le mec te met une patate
sur la table.
Il te demande juste de regarder
ailleurs de temps en temps.
Mais le rendez-vous est pris.
Appelez-les,
vous leur expliquez...
Je leur dis plutôt vers 16 h 30.
Ça de vrait aller...
C'est ça...
Une demi-heure, c'est pas énorme...
Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd&#039;hui !
C'est une perle, ce Weber.
Tu fermes un peu ta fenêtre, chou?
Il est efficace... dévoué...
Je le trouve admirable...
- Avec le fric que je lui donne...
- Comment?
Payé comme un roi.
Normal, qu'il soit dévoué...
Le contraire serait étonnant...
Peu m'importe combien tu le payes.
Je parle de qualités humaines.
Comme il est chic,
à chaque fois!
Demande-lui
où il achète ses costumes.
J'ai trop bouffé.
Ce soir, une pomme et au lit.
Comme tu veux.
Mais ça m'étonnerait de toi.
On va au théâtre, ce soir.
Ah oui, putain!
Quel bordel...
Je suis obligé de venir?
C'est ta nièce...
On a dit qu'on venait.
Pourquoi on lui a dit ça?
Qu'est-ce qu'on va foutre
au théâtre?
- Bonjour, M. Castella.
- Ça va?
On a changé l'automate, là?
Oui, hier soir.
Sans problème.
- On a pas perdu grand-chose.
- Une dizaine d'heures.
Mais la production est repartie.
Il faut qu'il me suive partout,
comme ça?
Ça doit être le principe.
Expliquez-moi, vous êtes obligé
de me suivre sans arrêt?
Je suis payé pour ça,
M. Castella...
Que voulez-vous
qu'il m'arrive, ici?
Ça peut arriver, un vilain geste,
une agression, il y a pas d'endroit...
Là, j'ai toujours l'impression
que c'est vous qui allez me...
Mme Devaux est là depuis 15 mn.
Je la fais entrer?
- Qui?
- Mme Devaux.
- Le professeur d'anglais.
- Merde! Faites-la entrer.
- On signe quand avec les Iraniens?
- J'aimerais bien le savoir.
Ce garde du corps m'oppresse.
Je sais.
C'est les assurances.
Ils font chier, ceux-là.
C'est ça, tenez.
Bonjour madame.
- Asseyez-vous, Mme euh...
- Mlle Devaux.
- Prof d'anglais, c'est ça?
- J'enseigne l'anglais, oui.
Vous avez une méthode
un peu marrante?
Je ne saurais vous dire
si elle est spécialement marrante.
Ça prendra combien de temps?
I have to know your level, first.
Quoi?
I have to know your level.
How much English do you speak?
I have to...?
You don't speak English at all?
Voilà.
I think it's better
to start in English,
so you get used to hear
the language and the words.
C'est votre méthode, ça?
Yes, it is.
D'accord...
Vous savez
ce qu'on va faire?
Je réfléchis
et je vous recontacte...
C'est fini, là?
Oui.
Je vous rappelle.
Bon, d'accord.
Tu seras bien, avec tes enfants.
Il est bien, cet appartement...
C'est grâce à vous.
C'est Jean-Jacques, surtout.
C'est vraiment...
C'est très gentil.
C'est ton frère,
c'est normal.
- On se voit jamais.
- Quand même, c'est ton frère.
Il pouvait pas te laisser sans un sou,
à la rue avec tes enfants.
Il a les moyens,
c'est normal.
Il ne t'en a jamais voulu.
Mais, de quoi?
De l'ignorer, toutes les fois
où il t'a invitée...
Paris, c'est pas si loin,
tu aurais pu venir.
Vous n'êtes jamais venus non plus.
Oui, enfin...
Où sont tes enfants?
Avec leur père.
Il va t'aider un peu?
Je sais pas.
C'est marrant, je ne l'ai jamais aimé,
ton mari.
Moi, je l'ai aimé...
Du tissu, ça rendrait bien, ici.
Tu trouves pas?
Je voyais bien du vert.
Oh non, c'est froid,
c'est dur.
Il faut quelque chose
de chaud, de rassurant...
Je ne sais pas,
un vieux rose, par exemple.
Ou un tissu à fleurs.
C'est Flucky, ça!
C'est pas vrai!
Qu'est-ce qui se passe?
Il est malade des nerfs!
Il est à vous?
Restez poli.
Oui, c'est mon chien.
Mettez-lui une muselière, alors,
il est dangereux!
- Il l'a mordu.
- Que lui avez-vous fait?
Ce que je lui ai fait?
Je marchais, il a quelque chose
contre les gens qui marchent?
Il doit avoir ses raisons,
il ne mord pas gratuitement.
Je marchais!
J'ai rien fait du tout!
Vous pouvez pas arrêter de crier?
C'est pénible.
Je vais vous mordre le mollet,
on verra si vous restez calme!
- Tu crois qu'elle s'excuserait?
- Ça va.
Excusez-le. Voilà.
J'essaie de garder
mon sang-froid
et je lui demande gentiment
de rester poli.
Il me dit:
''Et si je vous mordais au mollet?''
Une espèce de bonhomme
désagréable, agressif...
Intérieurement, je me disais:
c'est bien fait pour lui.
Il faut agir, il mord beaucoup,
c'est pas la 1re fois.
Oui, mais il a toujours
une raison.
On l'a embêté, ou il sent
que la personne est méchante.
- Ils le sentent, les chiens.
- C'est vrai.
Putain, on est mal assis!
Si on allait bouffer?
On revient à la fin, on la félicite.
Non, Jean-Jacques,
c'est vraiment pas gentil.
On est là, maintenant.
Le mec met un coup de latte dans
la porte, il est armé, il te dit:
''Tu bouges, t'es mort'',
tu fais quoi?
Je bouge pas.
Tu fais comme tout le monde,
quoi.
Quand il y a rien à faire, oui.
Je fais mon possible
pour rester vivant.
Elle ressemble à ma fiancée.
T'as une fiancée?
Je l'ai pas vue.
Elle est pas là en ce moment.
En stage depuis 2 mois
aux Etats-Unis.
Elle revient quand?
Dans 4 mois.
Putain, t'es patient.
Je suis amoureux.
Ça peut aider...
Je voulais te demander,
t'as déjà tué quelqu'un?
Arrêtons un moment.
La pompe de ces lieux
Est nouvelle à tes yeux.
Souvent ce cabinet solitaire
Des secrets de Titus est le dépositaire.
Putain, c'est en vers!
C'est ici quelquefois
qu'il se cache à sa cour
Ils sont affreux, ces costumes.
De son appartement
cette porte est prochaine
Et cette autre conduit
à celui de la reine.
Va chez elle.
Dis-lui qu'importun à regret
J'ose lui demander
Un entretien secret.
Ouais.
Ça doit faire mal, ça.
C'est bon, arrête!
Tu m'as niqué la glotte.
T'es fou, ça fait mal!
- A quoi tu penses?
- Je pense pas, je m'emmerde.
T'as l'air de penser,
quand tu t'emmerdes.
Il est gentil, Castella, mais
on se fait chier dans ce boulot.
Tu peux m'acheter des cigarettes?
Je peux pas bouger.
C'est toujours pareil.
Quoi comme cigarettes?
Des blondes, ce que tu trouves,
je m'en fous. Merci.
- Tu seras pas là de la soirée?
- Non.
Ça va être chaud.
Jeudi-là?
Tu de vras faire la fermeture.
Je sais pas,
il faut que je regarde...
Il y a un monsieur au bar.
Bonsoir.
Bonsoir, on peut manger
quelque chose?
Tout ce qu'il y a là,
à partir de là.
Tu me reconnais pas?
Non.
C'est pas grave...
Je vais voir.
Je peux te le dire demain?
Mademoiselle...
je vais prendre un mixte
jambon-fromage.
D'accord.
On se connaît d'où exactement?
Excusez-moi, je...
On a juste couché ensemble.
On a couché ensemble?
Il y a longtemps, j'ai coupé
mes cheveux depuis.
Et on était bourrés
tous les deux.
Non, mais...
C'est incroyable
que je m'en souvienne pas.
C'est pas grave,
ça arrive. Plus souvent
aux garçons, mais ça arrive.
Normal on n'est pas constitués
physiquement pareil.
C'est pas la même action,
c'est pas la même implication.
Laisse tomber.
Et si nous ne pouvons
commander à nos pleurs...
C'est pas Virginie, au fond?
Si. Tu as vu?
Car enfin, ma princesse,
il faut nous séparer.
Ah! Cruel!
Est-il temps de me le déclarer?
Qu'avez-vous fait?
Hélas, je me suis crue aimée.
Au plaisir de vous voir mon âme
accoutumée ne vit que pour vous.
Ignoriez-vous vos lois, quand
Je vous l'avouai pour la 1re fois?
A quel excès d'amour
m'avez-vous amenée!
Que me disiez-vous.:
''Princesse infortunée, où vas-tu
t'engager, et quel est ton espoir?
''Ne donne point un cœur
qu'on ne peut recevoir. ''
Elle a une drôle de tête.
Tout l'Empire a vingt fois
conspiré contre nous.
Il était temps encore,
que ne me quittiez-vous?
Mille raisons alors
consolaient ma misère.:
Je pouvais de ma mort
accuser votre père,
Le peuple, le sénat,
tout l'empire romain,
Tout l'univers,
plutôt qu'une si chère main.
Je sais tous les tourments
où ce dessein me livre.
Je sens bien que sans vous
je ne saurais plus vivre...
J'ai couché avec elle,
je m'en souvenais pas.
Putain,
j'étais mal à l'aise!
Quand elle me l'a dit,
je l'ai bien regardée...
Je m'en souvenais toujours pas.
C'est normal ça,
moi c'est pareil,
sur les 300 que j'ai dû baiser,
je vais en reconnaître 20 maxi.
Normal, soit t'es bourré,
soit c'est dans le noir.
Soit c'est entre 2 portes...
Pour se souvenir de toutes...
Oui, bien sûr...
Mais quand tu dis 300,
c'est une façon de parler, non?
Non, pas du tout, j'ai 45 ans,
j'ai commencé à 15.
En comptant 8 à 10 gonzesses
par an pendant 30 ans,
fais le calcul,
30 fois 10: 300. Voilà.
Moi, j'ai 40.
Donc admettons, 25 ans...
multiplié par...
2, disons.
Ça fait 50.
Quand même...
Tu réfléchis vachement
avant de niquer, toi...
Mais il y en a avec qui
je suis resté un moment.
Toi jamais?
Si, une fois.
Tu m'as acheté des cigarettes?
J'ai complètement oublié.
J'y vais.
Manie.
C'est rare comme prénom,
j'aurais dû m'en souvenir.
Je te l'avais peut-être pas dit.
Et euh...
Non, rien.
- Ben vas-y.
- Non.
Bon.
Ça t'embêterait
qu'on se revoit, un de ces jours,
comme ça, pour parler?
Je vais te donner
mon téléphone. Oui?
- 2 cafés.
- Ouais, tout de suite.
- On va bouffer?
- On attend Clara.
Quel ennui!
Moi, ça m'a plu.
T'es bête!
C'est beaucoup trop lent!
Tu ralentis la scène,
ça se joue plus vite!
Il faut te le dire combien de fois?
Merde!
Virginie!
Salut.
- C'est qui?
- Le metteur en scène...
Tu es contente?
- Ça vous a plu?
- Ben...
On ne t'as pas vue beaucoup,
c'est dommage.
Mais tu étais très mignonne.
Mais les costumes sont horribles.
Et le spectacle,
ça vous a plu?
Ben oui... Mais toi, tu sais pas
très bien pleurer. Pas vrai?
Ça doit être le plus dur,
pour un comédien, avec la mémoire.
Là, t'avais que 3 phrases.
Qu'est-ce qui t'arrive?
Qu'est-ce qui se passe?
Virginie...
Au revoir.
- Valérie!
- J'arrive...
A demain.
On t'attend dehors.
Mais qu'as-tu?
C'était très bien.
Je vais te chercher
un mouchoir. Ecoute...
mais tu étais très bien...
Bonsoir...
Attendez-moi.
- Tu me la notes?
- Ouais.
On peut y aller ensemble,
ce sera moins chiant.
Oh oui, s'il te plaît...
J'adore ces ambiances d'ANPE.
C'est chaleureux, et c'est bon
d'être humilié parfois, non?
Je dois pas avoir
assez d'heures.
Le lbsen, il se fait?
J'ai plus de nouvelles.
Tu sais, toi?
Ils trouvent pas d'argent.
J'y crois plus.
Je croyais
que vous enchaîniez.
Finalement, non...
Moi, j'enchaîne pas.
Quand un comédien me dit:
''J'enchaîne'',
je le tuerais.
Pourquoi j'enchaîne jamais, moi?
Il me sourit tout le temps, Fred.
Il me drague ou c'est un tic?
- Il te sourit, à toi?
- Pas spécialement.
Clara, il y a un petit noir
très sympa qui t'attend si tu veux.
- Vous avez choisi?
- Rosbif.
- Tourte.
J'ai faim.
J'ai un petit marocain
classique, sinon.
- Il est cher, le noir?
- 60 le gramme...
Je sais pas.
Je passerai et on verra.
La table, derrière toi...
te retourne pas.
Ils ont dit qu'ils avaient
adoré le spectacle.
Le mec aux cheveux longs,
tu lui fais de l'effet, apparemment.
Te retourne pas!
- Il est pas mal.
- Je le trouve immonde.
- lmmonde?
- J'aime pas ce genre-là.
- Qui tu trouves pas immonde?
- Pourquoi tu dis ça?
A chaque fois,
c'est jamais ton genre...
Pas du tout...
Montre-moi quelqu'un
qui te plaît, là.
Je sais pas...
Lui, là-bas, dans le coin.
Où ça?
C'est un vieux.
Il m'attendrit,
il me fait quelque chose.
T'as envie de coucher avec?
- Je dis pas ça.
- Coucher avec qui?
Avec personne, justement.
- C'est triste.
- C'est ce que je lui disais.
Je peux pas coucher
avec n'importe qui, c'est tout.
J'ai envie d'être amoureuse,
que ça signifie quelque chose.
Je venais demander l'addition.
Comment j'ai pu oublier?
Arrête.
C'est vrai.
Tu me crois pas?
Tu en veux une?
Pourquoi pas?
Je voulais te dire...
Ça m'embête de te dire ça maintenant
mais si je tarde,
ce sera encore plus...
ce serait pas très...
C'est mieux
que je te le dise.
J'ai une petite amie.
T'es mignon.
Alors, elle va bien?
- Elle est pas là.
- J'ai vu.
Elle est aux Etats-Unis,
pour 6 mois.
Et ça va bien?
3 semaines sans nouvelles.
La dernière fois, ça allait.
Depuis 3 semaines,
pas de nouvelles.
Tu peux pas la joindre?
J'ai essayé,
elle est jamais là.
Bizarre...
Mais je m'inquiète pas,
j'ai confiance.
Et toi?
Moi? Rien.
Salut!
- Ça va?
- Bien.
Appelle avant de passer.
Tu m'avais dit ce soir, non?
Non.
Enfin bon... Entre.
Il se tourne vers moi et il me dit:
''Comment j'ai pu oublier?''
C'est marrant, moi, je pensais:
''Comment j'ai pu m'en souvenir''.
- Tiens, il y a 300.
- Merci.
Merci.
C'est ma dernière, ce soir.
A chaque fois, j'ai l'impression
que je jouerai plus jamais.
A mon âge,
ça a des chances d'arriver.
C'est quoi, une actrice de 40 ans
au chômage? Un pléonasme.
Toi, c'est pas pareil,
t'as du talent, t'es à l'abri...
Tu parles...
Quel talent?
Enfin, Clara,
t'es complètement déprimée?
Complètement.
Cette vie, là...
je sais plus quoi en penser.
A 20 ans, c'est pas grave,
l'incertitude, on s'en fout.
On y croit, on espère,
on imagine plein de choses.
Mais là, j'en ai 40.
Je demande toujours comment
je payerai mon loyer dans 6 mois.
Quant à l'espoir,
c'est pathétique.
Je suis seule. Des enfants,
j'ai 2 jours pour en faire,
et il me manque le père,
pas facile...
Et j'ai pas envie de faire
ce cirque pour trouver quelqu'un.
Ça me fatigue d'avance.
Vous les avez
peut-être brusqués,
il faut prendre des précautions,
votre façon de procéder...
Quoi, ma façon de procéder?
Il faut mettre des formes,
essayer d'être diplomate...
C'est jamais assez bien,
vous me corrigez sans arrêt.
J'ai l'impression de passer
un examen, c'est casse-couilles.
Je me soucie d'abord
de votre entreprise,
et il y a certains impératifs,
des choses à faire, à ne pas faire.
Je dois parfois vous le rappeler,
on m'a engagé pour ça.
Je dis pas le contraire,
je suis content de votre travail.
Mais vous me parlez
comme un ministre.
Vous pouvez pas
parler normalement?
Qu'est-ce que je voulais dire?
A demain, alors...
A demain.
Il se prend pas pour une merde.
Ils font polytechnique, et après...
On est d'accord...
Je vous ramène, M.Castella?
Non.
Je vais trop vite?
Je suis même pas à 60.
Je suis tendue avec vous,
de toute façon.
Je suis franche, moi,
je dis toujours la vérité.
C'est dangereux, imaginez
qu'un enfant traverse, ou un chien.
Comme ça, ça va?
Là, ça va.
Arrêtez!
- J'ai eu peur.
- Vous avez failli l'écraser!
Qui? Où ça?
Oh, le pauvre...
Il tremble comme une feuille.
Il est complètement traumatisé,
regardez ça.
On est au milieu de la route, là.
Allô? Oui.
C'est M. Castella.
Non, elle peut pas répondre,
elle a les mains prises.
Elle a un oiseau
dans les mains.
Un oiseau.
Elle l'a trouvé par terre.
Ouais.
Parce que... il était pas bien.
D'accord...
Il vous dit qu'il rentrera ce soir
vers 11 h.
Moi-même j'ai voulu
vous entendre en ce lieu.
Je n'écoute plus rien
et pour jamais adieu.
Pour jamais.
Ah Seigneur,
songez-vous en vous-même
Combien ce mot cruel
est affreux quand on aime?
Dans un mois, dans un an,
comment souffrirons-nous, Seigneur,
que tant de mers
me séparent de vous?
Que le jour recommence
et que le jour finisse
Sans que jamais Titus
puisse voir Bérénice,
Sans que de tout le jour
je puisse voir Titus.
Mais quelle est mon erreur,
et que de soin perdu!
L'ingrat, de mon départ
consolé par avance,
Daignera-t-il compter
les jours de mon absence?
Ces jours si longs pour moi
lui sembleront trop courts.
Je n'aurai pas, Madame,
à compter tant de jours.
J'espère que bientôt
la triste renommée
Vous fera confesser
que vous étiez aimée.
Vous verrez que Titus
n'a pu sans expirer...
Ah! Seigneur, s'il est vrai,
pourquoi nous séparer?
Je ne vous parle point
d'un heureux hyménée.:
Rome à ne plus vous voir
m'a-t-elle condamnée?
Pourquoi m'enviez-vous
l'air que vous respirez?
Je sais pas
ce que j'ai fait au 5!
C'était magnifique.
J'avais jamais essayé ça.
On va boire un coup
à la santé des cons
qui sont pas venus!
Il y avait peu de spectateurs.
Non, il y avait du monde.
- Je t'en roule un?
- Oh oui.
On frappe.
Entrez.
Bonjour.
- Bonjour.
- Monsieur.
Vous me reconnaissez?
Je vous connais, mais...
- Le cours d'anglais.
- La méthode marrante?
Ma nièce joue avec vous,
elle est pas super...
C'est qui?
Virginie Girault.
Elle est très bien, Virginie.
- Elle est un peu...
- Elle est très bien.
J'aime pas le théâtre et...
J'arrête pas de pleurer.
C'est con.
C'était bien, ce soir,
t'étais bien.
J'ai regardé tout le 2, c'était...
C'est chiant, ces dernières!
- J'aime pas le théâtre...
- Fallait pas venir.
Là, c'était pas pareil,
vous jouez tellement...
Tu as été sublime!
C'était magnifique,
t'as vu la scène avec Phénice?
Oui.
Ce soir, il y avait une grâce,
une magie...
Duclos a fini par venir, ce con.
Il n'a pas vu une Bérénice
comme ça depuis longtemps.
Merci, ma Clara.
Il va t'écrire.
A tout de suite.
D'accord.
Ah, oui...
Vous... vous...
Vous êtes vraiment...
impeccable.
Merci.
Faut que je me change.
Ah, pardon.
- Bon, au revoir.
- Au revoir.
Je l'ai vue 2 fois, la pièce.
C'est qui ce type?
On y va, M. Castella?
Qu'est-ce qu'on fait, là?
M. Castella?
Ouais.
On y va.
- Ve.
The... Ah!
The... The.
Yes, very good...
- The. The.
- Yes, OK.
The. The. The.
That's OK.
The weather is nice.
Vous avez pas faim?
I'm not hungry.
What?
I am not hungry.
Me, I am ''ingry''.
- On part de très bas.
Nothing.
Nothing!
Nothing, nothing.
- Nothing.
- Nothing!
Je faisais équipe avec un costaud,
l'inspecteur principal Tortue.
- Comme une tortue?
- Pareil.
Il était un peu ''prise de tête'',
mais je l'aimais bien.
On rencontre pas tous les jours
une pointure comme ça.
On était sur un client
genre intouchable.
Tu te régales à l'avance
parce que tu vas le niquer.
Ça fait plaisir de faire tomber
un mec comme ça,
qui se croit au-dessus des lois.
Ouais, et alors?
Il était vraiment
au-dessus des lois.
On s'est fait chier
sur cette affaire
et du jour au lendemain, fini,
terminé, plus d'affaire, salut.
''Allez vous amuser ailleurs''...
La justice?
Mes couilles, la justice!
Vous avez démissionné?
J'ai démissionné,
j'ai démissionné...
Tortue, il est resté?
Il a fermé sa gueule, Tortue.
Il a pas dit un mot.
Je finis mon verre
et je me couche, je suis mort.
- T'as rendez-vous à quelle heure?
- C'est la fille du bar?
T'es amoureux à ta façon.
Ça empêche pas.
Toujours pas de nouvelles?
Non.
Peut-être qu'elle fait comme toi.
Peut-être.
- Je vois le genre.
- Bonjour
- Ça va?
- Et toi?
Frank, Manie.
- Bonjour.
- Tu bois quelque chose?
- Un crème.
- Un crème, s'il vous plaît.
C'est vous, le garde du corps?
Oui.
C'est marrant, comme métier.
Pas tellement.
Ah bon?
Non.
Je vous laisse...
Allô?
Comment?
Ne vous sentez pas
obligé d'attendre.
Je me sens pas obligé.
Pardon, madame.
- Merci.
- Voilà.
Vous connaissez bien Bruno?
Très mal. On couche ensemble
tous les 10 ans...
Ça vous laisse
un peu de temps.
Quelle merde, ces téléphones!
La patronne veut
que je la prenne à 7 h.
Faut que je me lève à 6 h.
Je t'appelle.
- Dors bien.
- Salut.
Je suis contrariée. Elle me demande
de voir, pour la déco...
Je suis pas allée la chercher.
Je fais ça gratuitement:
c'est ta sœur,
et en plus, la pauvre...
Enfin, bon...
je trouve des choses magnifiques,
elle est jamais d'accord.
Je lui dis: ''Fais-le toi-même,
ou alors laisse-moi faire! ''
C'est mon métier,
quand même.
Elle sait pas ce qu'elle veut,
jamais d'accord.
C'est elle qui va y habiter.
Puisqu'elle fait appel
à une professionnelle,
vu qu'elle a aucun goût,
autant qu'elle tienne compte
de mes conseils.
J'essaie de lui faire aimer
les belles choses et elle se ferme.
Elle se braque.
Tu devrais lui dire, toi.
Je dis rien, je vais pas
commencer à me mêler...
''Bonsoir. Tu rentres tôt.''
Tu m'apportes une bière, chou?
Ton fils a appelé,
il a pas reçu le mandat.
Tu dis toujours ton fils.
C'est pas le tien?
Façon de parler.
8 jours que je l'ai envoyé, il est
en Angleterre, pas en Chine!
Ça doit être la grè ve.
La grè ve?
Il paraît qu'il y a la grè ve.
C'est fini depuis une semaine.
Tu me dis,
s'il y a un truc important.
''Je veux demander le divorce.
Je ne voulais pas en arriver là.''
Ricanement.
'Tu as une maîtresse?''
''Qui c'est,
je la connais?''
''C'est Lise.''
Tiens.
Il lui dit qu'il veut divorcer.
Oh!
Ça y est, il lui a dit?
Il lui a dit
qu'il couchait avec Lise?
Oui.
Elle soupire.
Comment elle a réagi?
Désespérée. ''Parce qu'on
peut pas avoir d'enfants?''
Il a dit:
''Non, c'est pas pour ça.''
Et du coup, elle est allée
voir Palomino?
C'est normal, tu voulais pas
qu'elle se mette à genoux.
Chut!
Pourquoi tu changes?
- C'est fini, ils s'embrassent.
- Non, justement, remets!
Tu manges du chocolat
en cachette?
Ben, je vais pas te tenter.
Mange-le normalement,
ça veut dire quoi, ça?
Je fais ça pour toi, moi.
Là, les grands formats...
Tu crois?
Pas sûr.
Ceux que j'ai vus chez toi?
Difficile d'imaginer,
c'est tellement laid, tout ça.
- Ça se vend très bien.
- Incroyable.
Normal, c'est décoratif,
c'est pas dérangeant, c'est bien.
Les gens veulent
continuer à dormir.
C'est ce jeune homme.
C'est vous
qui prenez la suite?
- Ah! C'est vous qui faites ça?
- Oui.
Ça a bien marché.
Je suis content,
j'ai eu de la chance.
C'est un bon lieu, vous verrez,
il y a du passage.
Alors, vous faites
de la peinture aussi?
Hum. ''Aussi''.
Pour les éclairages,
je peux vous montrer.
Non, ça ira... on y va?
Au revoir.
J'ai rendez-vous avec mon moustachu.
Il est lourd, ce type...
Le jour de la 1re leçon,
il voulait me donner un pourboire.
Il me dit: ''Ça va, c'est bon.''
Je l'aurais tué.
Au revoir.
Example.:
yesterday,
the sun was in the sky.
Today, the weather
is not nice. It rain.
It is raining.
Like vache qui pisse.
Vous allez rejouer, bientôt?
Not for the moment.
Le plus dur,
c'est la mémoire?
No, definitely not.
The hardest is to depend
on the other's desire.
J'ai rien compris.
Dépendre du désir des autres.
Dommage, je serais bien re venu
une 3e fois.
Je vous apporterai le texte.
C'est gentil, je relirai
ce que vous jouez.
In English.
Ah yes.
It's, heu...
It's nice...
Je sais plus après.
Tu en veux?
Merci.
Allô?
Salut, Thomas.
Je travaille, vendredi soir.
Après? Ça fait 3 h du mat',
c'est pas pratique.
Non, c'est pas pratique.
Et demain?
Hein?
Midi, c'est très bien...
Je t'embrasse.
Qu'est-ce qu'on disait?
Rien. On disait rien.
Excuse-moi.
Allô?
Alors, comment ça va?
Bien sûr
qu'on peut se voir.
J'ai une jupe verte et une marron,
pas de problème.
Ouais.
Demain je suis là
toute la journée.
Ça marche.
T'en veux?
J'ai pas besoin de ça, moi.
Moi non plus, j'en ai envie,
c'est pas pareil.
Disons que j'en ai pas envie.
Si tu veux qu'on se marie,
faudra être plus gentil.
Je suis pas gentil?
Limite.
T'en connais, du monde.
Oh!
Cris d'enfants
Je préfère le praliné.
T'as vu, il est bien
son appartement.
lmpeccable.
Tu peux dire merci à ton frère.
Je lui ai dit, papa.
- Ça se passe bien avec Angélique?
- Ça va.
Je m'en serais sortie seule.
Non, ça te rend service et elle,
elle s'exerce un peu.
Elle est décoratrice
et elle travaille jamais.
Elle travaille bien, Angélique,
leur intérieur, il est comme ça!
Noisette,
il dit que c'est pareil que praliné,
pourquoi il dit ça?
T'es content?
Tu l'attendais ça, hein?
Putain, si je l'attendais.
Tu disais que...
Je me suis trompé,
t'avais raison.
Quelle heure il est?
On a le temps.
Il est dans 45 mn, ton train.
J'aime pas arriver
à la dernière minute.
La gare est à 400 m.
Oh, Clara!
Mlle Devaux, Mlle Devaux!
- Bonjour.
Je vous présente mon père,
M. Castella.
Et ma sœur Béatrice.
- Bonjour.
Elle m'enseigne l'anglais.
Mais c'est une grande actrice.
C'est comment votre nom, déjà?
Je fais surtout du théâtre.
J'y vais jamais, au théâtre.
Vous êtes passée à la télé?
Non.
- Vous jouez avec des gens connus?
- Tu l'embêtes.
Pas du tout,
mais je suis pressée. A jeudi.
Pourquoi tu dis ça?
Je l'ai embêtée, là?
On dirait pas une actrice,
c'en est vraiment une?
Tu connais la pièce ''Bérénice''?
Bien sûr.
Je connaissais pas, moi.
Ça va? Elle va bien?
Ouais.
Je la finirai chez moi.
Excuse, je te gêne là.
Non, je préfère la lire chez moi.
Il m'avait dit, Frank:
''Tu peux lui dire au revoir''.
Il sentait que quelque chose...
et moi, comme un gros na.ïf...
Je lui ai pas dit
ce qu'il y a dans la lettre.
S'il vous plaît?
Mais elle te dit pas
que c'est fini?
C'est tout comme, quand on couche
avec quelqu'un...
Ça veut dire quoi?
Pour un homme,
c'est pas du tout pareil.
Il peut coucher avec n'importe qui,
ça veut rien dire.
Je dis pas ça pour toi.
J'ai compris,
mais tu te trompes.
Je connais des femmes
pour qui ça veut rien dire non plus.
Ah bon?
- Tu dis ça pour me faire plaisir?
- Non.
Elle aurait pu se dispenser
de te le dire, c'est pas utile.
Enfin...
elle fait ce qu'elle veut.
- Ça va?
- Oui, et toi?
Ouais.
J'ai cru qu'il allait me traîner
jusqu'à 2 h du mat', Castella.
Je prendrais bien une petite bière,
et toi, Bruno?
Rien, faut que j'y aille.
Tu trinques pas
avec ton collègue?
Il faut que je dorme,
je prends la patronne à 8 h.
Un dernier et j'y vais.
Ça roule.
- Ça va?
- Ouais.
- Bien.
- Bon.
On avait rendez-vous,
elle venait pas.
Le lendemain, elle me racontait
les pires conneries.
Un jour c'était ceci,
un jour cela.
Elle inventait n'importe quoi.
Pendant 3 ans, j'y ai cru,
je me suis accroché.
J'essayais de comprendre,
je lui pardonnais tout.
Y avait toujours
quelque chose de nouveau.
Et moi, je marchais.
J'étais amoureux.
Je me suis fait entuber
pendant 3 ans.
Je vois pas le rapport
avec Bruno...
C'est qu'il se fait des illusions,
il se méfie pas assez.
De toute façon, il se méfie pas
et pas que des femmes, en général.
Il fait confiance,
il est trop gentil.
Un jour il tombera de haut,
ça lui fera très mal.
Enfin, elle lui a écrit,
tant mieux...
C'est quoi, ça?
Un copain,
j'en ai pour 5 mn.
Salut. Tu m'attends?
Ya 500.
Tu verras, il est...
- OK, à plus.
Désolée, il pouvait pas
faire autrement.
C'est quoi, cette tête?
Je vais pas hurler de rire
parce que tu vends cette merde.
''Cette merde''?
Bon, je vais pas tarder.
Ah bon?
Je te dérange avec tes clients.
J'en ai pas d'autres,
et tu me déranges pas.
Tu veux pas un café, un yaourt?
J'ai des petits gâteaux
super bons.
T'es contrarié,
t'es pas content?
Non, je suis pas content.
Ecoute, ça va...
Tu gagnes pas ta vie?
Je fais un métier normal.
Moi aussi.
Me fais pas rire.
Un bureau de tabac, ça irait?
Oui.
Ou un bistrot, par exemple?
Tout ça, c'est autorisé.
C'est quoi, ces conneries!
Me parle pas comme ça.
L'alcool et les cigarettes,
c'est autorisé ou pas?
Ça fait du mal ou pas?
Ça en fait 10 fois plus.
Tu t'en fous, ton problème,
c'est que c'est pas autorisé!
Quand tu seras en prison,
t'auras l'air fine.
Tu vas me dénoncer?
J'y vais,
parce que là, vraiment...
Our next appointment,
not date,
is the...
- ...the Tuesday.
- At what time?
At five.
To four... To five.
From four to five.
Very well.
- J'ai rapporté les livres.
- Vous les avez déjà lus?
J'ai pas pu,
j'ai lu 4 pages,
l'autre 10 pages, j'ai arrêté.
C'est pas terrible.
Je les trouve magnifiques.
Non, moi je...
J'ai compris, ça va...
il fallait pas vous forcer.
Dans ce cas-là,
je lirai jamais.
Et bien, c'est pas grave.
Non, c'est pas grave.
Votre pièce,
je l'ai lue 3 fois.
Vous allez lire ça toute votre vie?
Non, mais le roman d'après,
j'avais bien aimé...
On est quand même mieux,
ici, non?
Il s'ennuie pas,
des heures à rien faire?
C'est son métier.
Allez-y, si vous voulez.
Non, j'attends un ami.
On va au théâtre.
Vous allez au théâtre...
- Des fleurs?
- Non.
- Soyez sympa.
- J'ai dit non, ça va!
Ils sont pénibles.
C'est pas une raison
pour être désagréable,
il vous a rien fait,
parlez-lui autrement.
Monsieur?
- Non, c'est mon ami!
- Frank, c'est bon.
Excusez-moi.
- C'est qui?
- Le garde du corps de M. Castella.
Un garde du corps,
c'est marrant.
M. Castella,
Antoine Bachler.
Enchanté.
- Il vous a pas fait trop peur?
But I don't mind being touched
by a handsome guy.
But...?
Ça le dérange pas de...
Aucun intérêt.
Vous connaissez...?
Juanita Banana.
Qu'est-ce que c'est?
Des choses évidentes que
tu ne veux pas comprendre...
Je fais ça pour t'aider,
et c'est pas par intérêt.
T'as pas voulu
que je te paye.
J'allais pas te faire payer!
Je sais plus quoi te dire.
Chacune de mes remarques
t'énerve.
- Tu supportes pas que j'aie un avis.
- Mais non!
C'est pas ça, mais ce que
tu proposes à chaque fois c'est...
C'est quoi?
Béatrice, quand même, il y a
des choses qui vont pas ensemble.
Il y a une cohérence,
je sais pas...
Maintenant, si tu veux garder
les cochons, tu les gardes.
Pardon, M. Castella a appelé.
il rentrera tard.
D'accord.
On réfléchit encore
et on en reparle?
On a des courses à faire, ça va
fermer. Quelle heure? Mon Dieu!
Il tousse sans arrêt, ce Flucky,
qu'est-ce qu'il a?
Cette pollution,
c'est dégoûtant.
Et le petit oiseau, comment il va,
Mme Castella?
Il est décédé.
Il aurait fallu l'emmener
chez le vétérinaire.
Je vous en prie.
Quelle merde! Je suis atterrée.
Ça fait des années
qu'il a plus rien à dire.
Et il se répète...
Un drame d'auteur!
Tu te rappelles, son Hamlet?
Une sombre merde aussi.
Dire qu'on donne des millions
à ces nullards!
Vous n'aviez pas lu
le papier de Dumont?
- ''Le Metteur en scène imaginaire''.
- C'est nous, les malades.
Regarde, le type à qui
tu donnes des leçons.
Qu'est-ce qu'il fait là?
Arrête, il va venir!
Quoi? Il est très sympathique,
ce monsieur.
J'ai pas envie
de lui faire la conversation.
Pourquoi tu lui as dit de venir?
C'était bien, hein?
Moi, ça m'a plu,
j'ai pas arrêté de rigoler.
Le malade imaginaire, le gros,
il est marrant!
S'il est comme ça
dans la vie...
Il est marrant!
- On va bouffer?
- Oui.
- On va dîner.
- Je peux venir, si vous voulez.
Si ça dérange pas.
Oui, enfin...
C'est un bar, c'est pas...
C'est très bien!
Le type se couche.
La femme va dans la salle de bains.
Elle met une espèce
de crème de nuit.
Ensuite, elle sort
et elle va se coucher.
Ils éteignent, 3 secondes plus tard,
le type fait:
''Tu trouves pas que ça sent
un peu la merde?''
C'est la meilleure, celle-là.
Elle est très fine.
Moi, j'ai un faible
pour celle d'avant, sur le vomi.
J'en ai une très marrante.
On va arrêter
les histoires drôles.
Moi, les histoires
scatologiques à table...
Pardon.
Elle a raison.
Vous êtes actrice, aussi?
Non, je suis costumière.
Enfin, au chômage.
On est souvent
au chômage, chez vous.
Je me dis ça
chaque matin.
Mais vous, c'est pareil,
vous travaillez rarement.
C'est dommage,
de pas travailler.
C'est plus drôle.
T'es contente?
Je suis ravie.
Pourquoi vous faites pas
une pièce comique?
Ça c'est bien.
Les gens, ils veulent se distraire,
oublier leurs soucis.
Ce soir, c'était plein,
alors que la dernière fois,
à moitié?
Même pas?
Bon, ça m'avait plu, moi,
mais les gens préfèrent
quand c'est drôle.
Vous devriez faire du comique.
Il a raison, toujours des drames,
et tu t'étonnes...
D'accord,
je vais faire du comique.
Ton prochain spectacle
lui plaira.
Avec lbsen,
il mourra de rire.
- Avec qui?
- Ibsen, il est rigolo!
- Une sorte de comique norvégien...
A froid, quoi.
Un autre aussi qu'est drôle,
c'est Strindberg.
Stig Dagerman.
Lars Noren.
Werner Schwab...
Tennessee Williams.
Je préfère lbsen,
c'est le plus drôle.
Quand Nora quitte Elmer
à la fin de La maison de Poupée, c'est...
On plaisante, lbsen, c'est pas drôle.
Ça va, maintenant.
Tu connais
la dernière de Valérie?
Tu t'emmerdes pas trop?
Ça va. Je regarde.
C'est qui, le mec au bar?
- Un client.
- Hum.
- Je t'offre un verre?
- Mon patron t'appelle.
Putain, tu m'as fait peur.
Qu'est-ce que tu faisais?
Rien, je te regardais dormir.
C'était intéressant?
C'était bien. Tu parlais.
Ah bon?
Qu'est-ce que je disais?
Tu disais:
''Maman, j'ai peur...''
C'est pas vrai?
Non, c'est pas vrai.
Tu disais: ''Celle qui m'aura
une 2e fois, elle est pas née.''
Ça, c'est possible.
T'étais affectueuse,
avec ton client, ce soir.
Je suis bonne commerçante.
Tu gagnes pas ta vie,
dans ce bar?
Pourquoi
tu me demandes ça?
Comme ça.
3 soirs par semaine,
je gagne pas grand-chose.
C'est pour ça que tu deales?
Ben oui.
C'est pas par plaisir.
Tu vends de la poudre?
Non, de l'herbe et du shit.
Tu me refais la morale?
Non.
On dirait mon père, des fois.
Les pères disent pas
que des conneries.
Le mien, si.
Il a une bonne tête, ton patron,
il a pas l'air méchant.
C'est une truffe.
Ils se sont foutus de sa gueule
toute la soirée, il a rien vu.
Mais il est pas méchant.
Le pauvre!
Personne lui a demandé de venir.
Il s'incruste, il dit des conneries
plus grosses que lui,
et il nous paye à dîner,
j'y peux rien!
D'accord.
C'est vrai, franchement!
T'en auras quand, du shit?
J'arrive pas
à joindre le mec.
Je vais essayer
quelqu'un d'autre.
Faudra que j'arrête,
à un certain moment.
Je ferai pas ça
toute ma vie.
Tu feras quoi,
à la place?
Des enfants, le ménage,
la cuisine.
Ça donne envie, hein?
- Et Schaefter?
- Schaefter?
Elle est pas là,
elle a pas que ça à foutre.
Et Horwitz?
- Il viendra pas, Horwitz.
- T'en sais rien.
Pour la peinture,
il se déplace pas.
- Pour quoi il se déplace?
- Des installations, du conceptuel.
- Bravo.
- Merci.
C'est dépassé,
pour eux, la peinture.
J'ai vu Zaremba.
Il est venu
parce qu'il y a Andraca.
Il y a du monde, ça se passe bien,
j'ai entendu de bonnes choses.
Valérie, bonjour.
Il y a Isabelle et Cécile.
Tu t'en sors?
Tu veux de l'aide?
Ça va.
Tu veux quelque chose?
Du vin blanc, je veux bien.
Un peu de blanc
pour compléter.
Merci.
J'ai bien fait de l'inviter,
je suis contente.
Il t'a vue?
Pas encore, mais...
Il m'a vue, là.
Can I have some champagne?
Que faites-vous ici?
It's your friend Antoine...
Il m'a dit de venir.
Bonjour.
Bonjour! Ça va?
C'est du vin.
Thank you.
- There is an incredible...
Il y a un monde incroyable,
il est connu?
- M. Castella!
- Ça vous plaît?
- J'ai pas regardé.
Tu le connais?
- Non.
- Il est charmant.
Bof, j'aime pas les moustaches.
Bonjour, bravo.
J'ai pas encore regardé...
Y a du monde.
Je savais pas que cette ville
était aussi peuplée. Content?
- Il est pas content?
- Si.
Mais des journalistes
ne sont pas venus.
Ah bon?
C'est vraiment des gros pédés!
Des gros pédés?
Des pédés, quoi,
des...
Des gens qui s'enculent?
Comme mon ami et moi?
Je te sers? Benoît?
Oui.
Si tu veux qu'on se marie,
il faut me parler gentiment.
Ouais.
D'accord,
à ce soir alors, au revoir.
- Vous allez vous marier?!
- Non, c'est une blague entre nous.
- Elle t'a dit, Manie?
- Quoi?
Sur ma...
ma copine?
Non, quoi?
Bon, vas-y.
T'avais raison.
Elle s'est fait un mec.
Merde!
T'avais raison.
Tu l'as senti,
pas comme certains.
- Enfin, c'est con.
- Ouais.
- Elle me dit pas que c'est fini.
- Ben tiens!
Manie m'a dit qu'une femme,
elle pouvait se faire un mec
sans que...
Comme nous, quoi.
Elle t'a dit ça, Manie?
Elle dit ce qu'elle veut.
T'es en train
de te faire promener,
tu rentres dans un truc, là...
Je connais par cœur.
- Au revoir.
- Bonsoir.
Excusez-moi pour tout à l'heure,
je vous ai pas choqué?
Non,
ça n'a pas d'importance.
C'est une façon de parler,
j'ai dit ça sans y penser.
C'est ça le problème.
J'ai acheté un tableau,
celui du coin... le petit.
Pourquoi vous souriez?
Fallait pas
vous sentir obligé.
Je le trouve très bien,
autrement je l'aurais pas acheté.
Il y en a un qui m'a plu,
ben voilà, je l'ai acheté.
Piano
Bonjour.
- Sorry, I'm late.
- No problem, take it easy.
- Do you want some tea?
- Yes, please.
Thank you.
On en était où?
Vous de viez faire une rédaction,
vous avez pu?
Je l'ai là.
- Je la lis?
I was alone.
I was alone in the rain
And there was clouds
in my brain.
Un poème?
C'est bien.
Bon, je recommence.
I was alone in the rain
And there was clouds in my brain.
Then she arrived with the sun
And my life becomed fun.
Became.
Became fun.
Her voice is like a song
Her eyes are so, so, strong.
When I look at this woman
My heart gets a tan.
She teach me English. But that
is not the only thing she teach.
Voilà.
Vous faites des progrès.
- J'ai regardé sur le dictionnaire.
- Vous avez bien fait.
Il y a quelques erreurs, mais...
Vous avez compris?
- De qui je parle.
- Il me semble.
- ''She teach me english... ''
On corrige, ou on reprend
les verbes irréguliers?
Je sais pas.
Je ne peux rien
vous dire d'autre,
vous m'écrivez un poème,
c'est gentil,
malheureusement,
je partage pas vos sentiments.
Je préfère passer à autre chose,
vous comprenez?
- Vous comprenez?
- Oui.
Ça vous embête si on arrête?
Not at all.
Je préfère.
Vous comptez rester là
longtemps, M. Castella?
Je sais pas.
Il fait un peu froid, là.
Qu'est-ce qu'il y a?
Vous avez rien remarqué?
C'est-à-dire?
Je me suis rasé la moustache.
Ben oui, dites donc!
J'avais pas vu.
La moustache!
Personne le voit.
Flûte
- Ça va?
- Ils sont partis.
Ils ont attendu jusqu'à 17h30!
Qui?
Les Iraniens, merde!
Oui, les Iraniens!
Ils reviennent demain.
On traite pas les gens comme ça!
Ça va.
Ça va pas! Un mois
qu'on travaille sur ce contrat!
De façon générale, vous êtes
absent, même quand vous êtes là.
On peut pas travailler
comme ça!
Tout vous ennuie,
à part l'anglais.
Prenez vos responsabilités,
je ne peux pas tout faire.
J'en ai plein le cul de vos grands
airs, me parlez pas comme ça!
Vous arrivez avec vos diplômes
et vous jouez au roi!
Ça va, je serai à l'heure demain.
Vous avez autre chose
à me dire?
Non.
Quand est-ce qu'on se marie?
Quand tu veux.
Je finis mon contrat
et on se marie.
D'accord.
Je plaisante.
Moi aussi.
Après, on se fait
un petit voyage de noces.
Bien sûr,
un voyage de noces.
Après, tu t'installes ici.
Non, c'est toi qui me suis.
Où ça?
Ça dépend, une fois ici,
une fois là...
Et je fais quoi,
pendant que tu travailles?
Des enfants,
le ménage, la cuisine?
C'est déshonorant?
Fais-le, toi.
Je travaille, et tu t'occupes
de la maison. C'est déshonorant?
Faut pas t'emmerder, hein?
Pourquoi tu dis ça?
Tu te laisses pas faire.
Je devrais?
T'as raison.
Il faut pas se laisser faire.
Je sens que tu penses
le contraire.
Tu finis quand, au fait?
Une semaine,
10 jours maximum.
Je vais te faire
des bonnes pâtes.
Pensez à ma proposition
pour l'usine.
Au revoir.
Merci, au revoir.
Tu es déjà là?
Tu de vrais pas, chou, c'est
que du sucre, l'alcool.
Qui a mis ça là?
C'est quoi?
Un tableau,
je viens de l'acheter.
Tu as acheté ça?
Pourquoi?
Il me plaît.
Je le trouve beau.
C'est terrible!
Tu vas pas laisser ça là!
Angélique.
Il me plaît, ce tableau.
Oh là là...
Je m'y fais pas, à cette tête,
ça me fait tout drôle.
Tu viens à côté de moi?
Mais, qu'est-ce qui se passe?
Ça va pas?
Non.
Pourquoi?
Je sais pas.
- Tu veux un gâteau?
- Non.
Piano
Vous avez l'heure,
s'il vous plaît?
16 h 30.
Il t'a pas fait trop mal?
Ça va.
Il t'a pas mordue,
Il t'a juste pincée!
T'as jamais sympathisé avec lui.
Il faut sympathiser pour avoir
la chance de pas être mordu?
Tu aimes les animaux?
Je préfère les gens.
Tu crois que les animaux
n'ont pas une sensibilité?
Je dis pas ça,
je préfère les gens.
Moi, pas toujours.
Bon...
Ça rend bien, les tissus.
Très bien.
- Tu es contente?
- Très.
- Tu as encore besoin de moi?
- Non, c'est bien, je te jure.
Bon...
Elle te dit quoi?
Elle veut s'installer
aux Etats-Unis.
Là, c'est mort.
J'ai pas l'air con,
avec ma lettre.
Quelle lettre?
Je lui avais écrit,
du genre:
''Je t'en veux pas,
ça arrive à tout le monde''.
T'as bien fait.
J'ai été con,
je me suis fait promener.
Je suis un gros naïf,
il avait raison, Moreno!
Ah! M. Castella.
- Désolé pour le retard
- Je vous en prie.
- Bonsoir.
Ce soir, c'est râpé.
Il me fait faire des heures sup.
Il veut pas se coucher,
c'est nouveau, ça.
- 6 m sur 3.
- Quand même.
Le mur frontal,
celui qui fait face.
Il a fait des croquis,
j'aime beaucoup certaines idées.
- Ah bon?
- Bonjour!
Passez les voir à l'atelier,
ou on vous les apporte.
Comme vous préférez.
Euh... je sais pas.
On peut vous les apporter.
- Voilà, oui.
- Bon.
Cécile?
Excuse-moi, Clara.
Par rapport à cette histoire
de tôle ondulée...
Je vous ai attendu.
Ah oui, je suis débordé,
je peux plus prendre de cours.
Vous auriez pu
me prévenir.
J'ai oublié,
je suis débordé.
Mais je vous paierai.
C'est pas ça.
C'est dommage d'arrêter.
- Pourquoi?
- Vous faisiez des progrès.
Qu'est-ce que vous prenez?
Non, je m'en vais.
Franck!
- Vous faites quoi?
- J'ai envie de marcher.
- C'est pas possible.
- Ça va.
A cette heure-ci?
Je peux pas vous laisser.
Venez avec moi, alors.
Après, tu termines en carpette.
C'est absurde.
Tu finis toujours
par te le reprocher.
Il faudrait
que je ferme ma gueule.
C'est un imbécile,
alors.
Sois un peu plus conciliante.
C'est à lui d'être adulte!
Je lui saute dessus
sans arrêt.
Faudrait que je passe
sur certaines choses.
Il est tellement réac,
je peux pas m'en empêcher.
Et je peux pas m'empêcher
de le voir, non plus.
Pourquoi je tombe amoureuse
de ce genre de mecs?
C'est pas simple, tout ça.
- Je te laisse fermer, Manie?
- Ouais.
Tu fais quoi, maintenant?
Rien.
Si on sortait prendre un verre?
D'accord.
A demain!
Salut, Valérie.
Pas mal la fille, là-bas.
Dites-lui
que je lui offre un verre.
Elle veut pas.
- Pourquoi?
- Elle l'a pas dit.
Ça dépend si vous voulez
des panneaux métalliques
au-dessus de l'entrée,
ou sur toute la surface.
On va voir de là.
Je sais pas si...
si j'ai envie de faire
un panneau collé...
Comme je vous ai montré.
Ça dépend si vous voulez
juste au-dessus de l'entrée.
Ça peut partir dans des formes
moins linéaires.
Pas toute la façade.
Un grand panneau,
vous parliez de 6 m sur 3.
D'accord.
24 francs.
- Je prends ça aussi.
Ils sont pas tous comme ça!
Tu rigoles?
Ils te promettent la lune
et c'est des enculés
qui pensent qu'à leur pognon.
Le reste,
c'est de la littérature.
Et tu fais quoi, toi?
- Comment ça?
- Tu fais quoi?
Tu comptes les points,
c'est facile.
Tu laisses tomber
et après tu critiques!
Change le monde,
puisque tu es si pur!
- Merde!
- Laisse, j'y vais.
- Quoi?
- Elle est là, Manie?
Y a personne.
T'as vu l'heure?
Elle m'a dit de passer.
Elle s'est trompée!
Alors, tu disais?
Où tu l'as mis?
Quoi?
Le tableau!
Tu l'as enlevé?
Oui.
ça allait pas, sur ce mur.
Tu veux le mettre où?
Je vais réfléchir.
Il est très spécial,
ce tableau, franchement.
Laisse-moi regarder, chou.
Pourquoi tu l'as enle vé?
Je peux pas
regarder mon film?
Pourquoi tu l'as enle vé?
Je l'aime pas.
Il va pas dans le salon!
Y a pas une chose
que j'ai choisie, ici!
Pour une fois,
tu peux pas me le laisser?
Tu crois que je suis bien,
dans cette bonbonnière?
Je peux plus les voir,
ces murs roses,
ces oiseaux,
ces fleurs partout!
Il est où Moreno?
Il est pas chez lui.
Essayons chez Manie,
il doit y être.
C'est qui, Manie?
Je lui casse la gueule
et je re viens.
- Oh!
- Ça va?
Opéra
Fait chier,
c'est tous les soirs.
Il est pas bien...
Putain!
Arrête-toi!
Ça va, M. Castella?
- Ouais.
- Ouais?
Ils m'ont tout pris,
ils ont tout cassé.
- Ça pique pas trop?
- Pas du tout.
Vous aviez pas
une moustache?
Voilà!
Et personne n'a rien vu,
à part ma femme, qui dit
que ça me fait une drôle de tête.
J'aime bien, moi.
C'est votre amie, Clara?
Elle, elle a rien vu.
Elle vous a dit
que je me suis ridiculisé?
L'autre soir,
quand vous avez dîné au bar?
Non.
Je me suis ridiculisé, là aussi?
Non, je sais pas du tout,
quoi? Quand?
Ben, ma déclaration, là...
C'est-à-dire?
Je lui a fait une...
elle vous a pas raconté?
Elle m'a rien dit.
Une petite déclaration.
Je lui ai écrit un...
Ça fait mal?
Ouais...
Ça va passer.
J'espère.
J'y vais moi, maintenant.
- Tout de suite?
- Oui.
Dis à Valérie
que je laisse le jupon là.
- D'accord.
- Au revoir.
Il est très bien le bleu.
Vous voyez ce que je veux dire,
le bleu, c'est bien.
C'est quand même celui-là
que je préfère.
Mme Roussel, notre directrice
de la communication,
pense pareil,
et sans lui avoir...
Sylvie, venez voir.
Sans que je lui dise rien.
Asseyez-vous.
On est d'accord, c'est celui-là.
Oui! C'est plus gai.
- Franchement.
- Mais oui!
- Tu as attendu longtemps?
- 5 mn.
J'étais avec Castella, ça a duré
plus longtemps que prévu.
Tu passes ta vie avec lui,
Tu fais quoi, avec Castella?
On a un projet,
on règle des trucs.
Vous êtes tombés
sur une mine d'or. Pas mal.
Surtout pour Benoît,
il pourra voir venir un peu.
Tu trouves pas ça gênant?
Pas du tout, pourquoi?
Je dois avoir trop de scrupules.
Et j'en ai pas assez?
Vous profitez de lui,
ça me met mal à l'aise.
Personne ne profite de lui.
Il veut une fresque de Benoît,
où est le problème?
Tu sais très bien
ce que je veux dire.
Me dis pas qu'il apprécie
le travail de Benoît.
C'est un mec perdu,
il connaît rien.
il est prêt à balancer son argent,
et tu en profites.
Le jeu de l'amitié,
c'est dégueulasse.
Je suis cordial.
Je vais pas l'insulter!
Il connaît rien à rien,
mais il aime cette peinture.
Je te comprends pas!
L'idée de la fresque,
c'est de lui?
Non, mais...
Je prends un café,
et toi?
Café.
De vine qui j'ai eu, hier,
dans ma salle de bains?
Castella.
Décidément...
- Pourquoi?
- Non, rien.
Il m'a parlé de lui,
il est touchant, ce mec.
Il faisait quoi,
dans ta salle de bains?
Ça va pas en ce moment,
M. Castella?
Moi non plus...
Je suis pas bien non plus.
Ah bon?
C'est dur, hein?
- Vous voulez pas en parler?
- Non.
Je préfère pas.
Frank.
Monsieur?
Ça va?
Ça va, je réfléchissais.
On va signer
dans deux jours.
Très bien.
Du même coup...
pour vous, c'est fini.
C'était prévu.
Vous allez signer? C'est bien.
C'était pas passionnant, pour vous.
Weber voulait à tout prix.
C'était pas utile, sauf le soir
où vous étiez pas là.
- Je m'en veux encore.
- Non!
Me faire voler par des voyous,
ça peut m'arriver toute l'année.
En tout cas, merci.
Vous avez peu dormi,
dernièrement, à cause de moi.
Je vous donne une prime.
Non, ça fait partie du travail,
c'est normal.
C'est pas la 1re fois
que j'ai ce genre de...
- Bonjour.
Je peux vous parler?
- Oui. Excusez-moi.
- Je vous en prie.
- Asseyez-vous.
- Non, merci.
Pardon,
je viens sans rendez-vous.
Il faut que je vous parle
d'une chose qui me tracasse.
Je me sens un peu...
responsable.
Vous allez mettre une grosse
somme dans une fresque.
Ça me regarde pas, mais ces gens,
je vous les ai présentés...
Je me sens mal à l'aise,
je me sens responsable.
J'ai l'impression que vous êtes
en train de vous faire abuser.
Antoine me dit le contraire,
mais j'ai l'impression
qu'il profite de...
de vos sentiments, enfin,
de votre sympathie pour moi.
Je comprends pas, là...
Il profite de mes sentiments
pour vous.
J'aime ces peintures,
je les achète,
où est le problème?
Ah bon, d'accord.
C'est pour ça
que vous êtes venue?
Oui.
Vous pensiez que
je les achetais pour quoi?
Pour vous plaire, c'est ça?
Pour me faire bien voir?
Je sais pas, peut-être.
Vous avez pas imaginé
que ça pouvait être par goût?
C'est ça, l'opinion
que vous avez de moi?
Vous inquiétez pas,
c'est par goût.
Même si ça vous paraît incroyable.
Pas pour vous plaire.
Vous plaire, vous m'avez dit
que c'est pas la peine d'y penser.
Ce genre de choses, même moi,
j'arrive à comprendre.
Piano
A lundi, vous vous souvenez,
à 10 h précises?
Vous inquiétez pas.
Voilà,
je voulais vous donner ça.
Ma lettre de démission.
Ah bon?
Vous voulez partir?
Oui.
Je ne vous conviens pas.
J'ai retourné le problème,
j'ai pas trouvé de solution.
La situation ne changera jamais.
Quels que soient mes efforts.
Vous m'avez jugé, je ne fais pas
partie de votre monde.
Je parle comme un ministre,
c'est vrai.
C'est ma formation,
on m'a éduqué comme ça.
J'ai essayé de me faire accepter,
de vous plaire.
Rendons-nous à l'évidence,
j'ai échoué.
Je pense qu'il vaut mieux
que je m'en aille.
Bon. A lundi.
Weber...
Weber!
Ça m'arrange pas, ça.
Vous voulez pas réfléchir?
J'ai réfléchi. C'est pour ça
que je vous ai parlé.
C'est dommage, parce que...
Enfin,
je me rendais pas compte.
Je croyais que c'était vous
qui me méprisiez.
Excusez-moi
si je vous ai fait du mal.
Je m'en rendais pas compte.
Vous voulez pas réfléchir encore?
Avant votre décision?
- Il dort à l'hôtel?
- Non, à l'usine.
Il est heureux, lui.
Il connaît pas l'hypocrisie,
la méchanceté...
Il court partout,
il est heureux.
Il fait de mal à personne.
Il ignore que le monde
est si moche!
Il est pas moche, le monde,
faut faire avec.
C'est trop dégoûtant,
ça m'intéresse pas.
Faut vivre à Disneyland.
16 h, les actualités.
L'ancien ministre, Sauvageon,
est en garde à vue.
Le commissaire Tortue est à
l'origine de cette arrestation.
Eteignez ça!
Attendez, une seconde.
Je vous en prie,
éteignez ça!
Il a été membre du gouvernement
de 95 à 97.
Bonne chance pour la suite.
Merci, M. Castella,
merci M. Weber, au revoir.
Tu partais sans dire au revoir?
Tu rigoles?
- C'est con, les départs.
- C'est chiant.
Je voulais te demander,
le mec que t'as jamais pu coincer,
il s'appelait pas Sauvageon?
Ouais.
T'as lu le journal?
Non.
C'est Tortue, ton pote,
qui l'a arrêté.
C'est un mec bien,
il a eu raison de pas démissionner.
Ouais.
Bruno, bonne route,
prends soin de toi.
- Toi aussi, Frank.
- A la prochaine!
- Salut.
- Ciao.
Camille, ça va?
C'est qui?
C'est Angélique.
Entre.
Il est parti.
Je sais.
Ah bon?
Il est passé l'autre soir.
C'est bien,
vous vous revoyez.
- Tu as tout changé.
- Non.
Un petit peu...
C'est bien aussi,
comme ça.
Opéra
C'est pas trop serré?
Si je respire pas, ça va.
- Et là?
- Oui, ça va.
Non, essaie l'autre morceau.
Attends.
Antoine va passer.
Tu dînes avec nous?
Je peux pas, je vois Fred.
C'est bizarre, la vie.
Je croyais pas à cette histoire.
Il était tellement loin de moi...
On se fait des idées sur les gens.
Dire que j'aurais pu
passer à côté...
Ça va, là?
Oui.
J'ai bien fait de pas venir.
On est rentré à 5 h,
j'étais ivre mort.
J'ai dormi 2 h, je me suis levé
avec un mal de tête...
Il vient, Castella?
Castella? Où ça?
A la Première.
J'en sais rien, moi.
Vous auriez pu en parler.
Je lui ai parlé de rien, moi.
On va pas se le taper
à chaque fois...
T'avais peur que je l'invite?
C'est moi qui l'ai invité.
Vous l'avez vue?
Oui, elle vient ici.
Restez, M. Loevborg. Sinon,
personne ne la raccompagnerait.
C'est vrai. Merci,
je resterai donc.
Je dois donner
quelques ordres à la bonne.
Ça va?
Ça se passe bien.
J'ai entendu dire que vous alliez
donner des conférences.
Ne m'en veuillez pas, Tesman.
Je comprends que ça puisse
te contrarier.
Ça ne lui fait pas du bien
de nous voir faire ça.
Vous irez chez Tante Julie,
je viendrai tous les soirs.
Nous pourrons travailler.
Elle s'est tuée, dans la tempe!
Dieu de miséricorde, ce ne sont pas
des choses qu'on fait.
Applaudissements
Je l'ai pas vu.
Bravo!
En coupant le 3e temps,
à la fin.
Bien net, comme ça.